모호크족의 북소리
주연: 클로데트 콜베르
헨리 폰다
공동 제작자:
레이몬드 그리핏
감독:
존 포드
1776년 올버니 뉴욕
죽음이 둘을
갈라놓을 때까지
이 남자를 남편으로
받아들이겠는가?
네
죽음이 둘을
갈라놓을 때까지
이 여자를 부인으로
받아들이겠는가?
- 네
- 기도합시다
하늘에 계신 하나님,
오늘 결혼한 이 부부를
바른 길로
인도하여 주시옵소서
그들을 안전하게
인도하여 주시고
오늘 이 순간을
잊지 않게 도와주소서
아멘
하나님의 이름으로
그대들을 부부로 명하노라
하나님이 이루어 주셨으니
인간이 깰 수 없도다
키스하세요
- 행운을 비네
- 안녕히 계세요
- 잘 가거라
- 안녕히 계세요 어머니
- 내 딸을 잘 돌봐줘라
- 울지 마
잘 있어요
- 멋진 결혼식이었지?
- 그래
- 소 잘 묶였어?
- 소라고?
- 이랴!
- 엄마 잘 있어요
언젠가는
떠나야 하는 거였어요
자신의 가족을 가져야죠
- 정말 아름답다
- 내가 말했지?
모호크만큼 아름다운
곳도 없지
왕의 길 식당
술이에요
특별한 날이니까
조금만 마셔봐
- 멀리서 왔어요?
- 네, 올버니에서 왔어요
- 어디요?
- 올버니요
- 올버니라고?
- 네
결혼한지 오래 됐나요?
오래 되진 않았어요
- 얼마나 됐다고요?
- 별로 안 됐다고요
그럴 줄 알았어요
본 순간부터 알았어요
신혼여행이죠?
티가 팍팍 나네요
신혼여행이래요
안녕하십니까
이 주변에서
살 생각입니까?
네, 디어필드에
땅이 좀 있죠
디어필드라....
꽤 외곽에 있군요
그렇죠, 하지만
난 그게 좋아요
어느 쪽 정부를
지지하고 있죠?
- 미국이요
- 바꿀 생각은요?
없어요, 왜요?
그냥 물어본 거예요
인디언들이 영국과 연합
했다는 소문 들었죠?
잘 자요
이상한 사람이군
질문도 많이 하고
저 눈도 남 일에
간섭하다 잃었겠지?
- 잘 자요
인디언 이야기 때문에
겁먹은 건 아니지?
인디언 생각은
하지도 않았어
그럼 무슨 생각 했어?
내가 널 사랑하는 만큼
네가 날 사랑할까 궁금했어
- 원래 파리가 이렇게 많아?
- 숲에는 그렇지
비가 올 것 같은데
곧 익숙해질 거야
거의 다 왔어, 봐!
내가 불을 만들게
- 작은 집이지?
- 작은 집에서 살고 싶었어
집안일 하기도 편하잖아
내가 지어서
나에게는 멋져 보이지만...
너처럼 큰집에서만 살던
여자에게는 별로겠지?
괜찮아, 여기서 살다가
큰집으로 이사가면 더 기쁘겠지
우리 뭐라도 먹자...
그럼 좀 괜찮아질 거야
감기 걸리기 전에
젖은 옷을 갈아 입어
길버트! 길버트!
길버트!....
- 라나 그만해!
- 살인자야!
미안해, 어쩔 수 없었어
너무 흥분했었어
내 아내예요 블루백,
여행 때문에 피곤해서 그래요
- 비 많이 왔다
- 손님이 올 줄 몰랐어요
나 사슴 잡아서
너 준다
사슴을 준대,
정말 고마워요
- 술도 있는데 좀 쉬다가요
- 아니, 나 지금 간다
- 나중에 돌아온다
- 물론이죠
당신같은 친구는
언제나 환영이에요
우린 좋은 친구
난 기독교인
할렐루야
- 라나....
- 나 집에 갈래
- 집이라고?
- 이렇게 살 수는 없어
엄마 말이 맞았어
난 이렇게 살 수 없어
- 무슨 말을 하는 거야?
- 날 이런 곳으로 데리고 오다니!
인디언도 있고....
무슨 소리를 하는 거야?
블루백은 착한 사람이야
상관없어! 난 집에 갈 거야....
아무 데도 갈 수 없어
이제부터는 내 말을 들어
바보같이 굴지 말고
무서워 하지도 마
나도 널 때리기 싫었지만
어쩔 수 없었어...
라나 나를 봐
널 사랑해, 네가 필요해
난 너 없이
살 수 없어 너도 알잖아
블루백이 또 왔다
예쁜 부인이다
하지만 넌 어리다
이걸로 때려라
잘 때려줘라
좋은 여자가 될 거다
무슨 생각해?
길버트
몇 년 후에 이곳이
어떨지를 생각했어
내년쯤 여름에
헛간을 짓자
언덕에 짓자,
항상 꿈꿔왔어...
그 후에는
멋진 집을 짓자
난 지금 집이 좋아
하지만 여자들은
예쁜 집을 좋아하잖아
집이 너무 예뻐지면
부인은 거들떠도 안 보겠지?
내 손에 물집이 생기고
내가 늙어도 상관 안 하겠지...
- 손에 물집이 생겼다고?
- 보지 마
놔!
정말 물집이 있잖아?
일을 하면 안 되겠어...
- 난 일이 좋아
- 하지만 너무 힘들잖아
또 그 소리다, 내가
도시여자라고 놀리네
너도 내가 일
잘한다고 인정했잖아
- 내가 결혼 한 번 잘했지?
- 하지 마...
- 가만히 있어봐
- 농장만큼 나도 사랑하지?
절맨 들판에 있는 요새가
가장 가까운 개척지였다
- 안녕하세요
정말 예쁘지?
- 헐키머 대령님
- 안녕 길버트
제 아내 라나입니다
보석만큼 예쁘게 생겼군
보석보다 더
예쁜 거 같기도 하고
이쪽은 위버부인과
위버씨야
가장 가까운 이웃이죠
가족이 한 번 들르려고 했어요
- 안녕하세요
- 만나서 반가워요
이쪽은 크리스틴 가족이야
- 안녕하세요
- 우리집 장녀 메리예요
- 이쪽은 디무스씨야
- 제 남편이 대장이에요
- 안녕하세요
- 페트리 의사선생님이야
통과시켜
- 모두 밖에서 모여
- 모두 집합!
두려워하지 마세요
좋은 이웃들입니다
당신이 너무 예쁘다고
질투하지만 않는다면요...
- 웃기지 말아요
- 모자가 참 예쁘군요
이제 애를 가졌다는
좋은 소식만 들리면...
- 임신한 걸 어떻게 아셨어요?
- 라나...
- 좋은 소식이군요
- 축하한다
- 감사합니다
- 아기라니, 정말 축하드려요...
- 남편을 남자로 만들려면...
- 혀를 내밀어 보세요
자식을 낳아야 해요
특히 남자 아이를요
그게 무슨 말이에요....
- 모두 정렬
- 정렬
주목.....
줄을 서세요
제 남편이에요
출석 불러요
- 피버스 블락
- 네
- 존 위버
- 조지 위버
- 네
- 길버스 마틴
크리스틴 리얼...
크리스틴 리얼!
크리스.....
내 이름이군요...
- 에담 하튼
- 네
제임스 멕낫
제임스 멕낫!
밀가루를 사러 가서
못 왔어요
- 그럼 찾아 와야죠
- 볼일이 있다잖아요
우리도 자유를 위해서
싸우는 거 아닌가요?
- 맞는 말이에요
- 대령님 명령이에요
한 번 봐주기로 하지,
출석도 그만 불러요
나중에 마저 불러요
모두 쉬어
이웃들이여...
우리가 독립선언문을
발표한 후로 전쟁이 시작됐다
지금까지는 조용했지만
곧 이곳에서도 전쟁이 시작할 거다
그래서 준비하기 위해
여러분을 불렀다
모두 같은 생각이겠지만
우리 땅은 우리가 지킨다!
남의 도움이 없어도
우리가 지켜야 한다
국가군인이 부족하니
각자 직접 지켜야 한다
일반군인이 우리 동네에서
힘이나 쓰겠어요?
물론 우리만 못하겠지
들리는 소문에 인디언들이
영국군과 동맹했다고 한다
물론 우리쪽
인디언들도 있다
우린 인디언들과
사이가 좋잖아요
물론 그렇지, 하지만
비상 대포 소리를 들으면
모든 일을 중지하고
요새로 달려와라
그렇지 않으면
크게 다칠 수도 있어
얼마나 훌륭한
군인인지 보여줘
훈련을 시켜라, 대장
- 차렷!
- 좋은 연설이었어요
총 들어!
좌측으로 전진!
멋진 전진이지?
땅을 개간할 때 이웃이 와서
도와주는 게 풍습이다
이스리얼, 이쪽으로 와요
빨리 해요
열심히 좀 해요
잘 돼가고 있나요?
저쪽으로 넘어트려요
수확이 좋을 거야
땅이 좋더군
양질의 땅이 풍부하지
이보다 좋은 땅은 찾기 힘들어
- 본능부터 농부군 그래
- 결혼하면 다 그렇게 변하죠
넘어간다
잘 타겠군
- 빼내버려
- 밀어 넣어
팍팍 당겨요
- 예쁜 것들이 많이 있군요
- 정말 예뻐요
옷보다는 가구를
많이 가지고 왔어요
- 깃털을 가지고 계시군요
- 집에 5개 더 있어요
엄마 말이 가끔은
이런 것도 중요하다고 하셨죠
- 무슨 깃털이죠?
- 공작새 깃털이에요
천사의 깃털 같군요
저희 집에도 많았는데
먼지 때문에 버렸어요
예쁜 주전자군요
어디에 쓰는 거죠?
저도 잘 몰라요
- 할머니한테 물려 받았죠
- 우리 집에도 많았죠
모두 빨리 나와요
멋진 불이 시작될 거예요
멋진 땅이 될 거야
블루백이에요
인디언들이 쳐들어
오고 있다
8명의 백인과
100명의 인디언이다...
서둘러서 도망가자
자니 말을 타고
대령에게 알려
정신차려!
- 총 받아요
- 고마워요
- 에담 아내를 부탁해요
- 갑시다
- 싫어요
- 모두가, 안 가면 죽는다
- 여길 지켜야 해요
- 네가 안 가면 나도 안 가
알았어, 마차를 가져올게
인디언들이 오고있대
1,2,3,1,2,
모두 있으니까 빨리 가요
- 총 받아요
- 고마워요
- 소는 안 데리고 갈 거야?
- 너무 느려서 안 돼
- 집을 버리다니, 너무 슬퍼
- 뒤돌아 보지 마
모두 서둘러요
- 멈춰
- 빨리 타요
- 잠시만요
- 나머지 가족들은요?
- 저도 모르겠어요
- 애를 이리 줘요
됐어
- 모두 타세요
- 빨리 타
- 네시는 어디 있어?
- 여기요
- 말사는?
- 가구를 버려야해
- 안 돼....
할 수 없어
모두 탔어
뒤돌아 보지
말라고 했잖아
쉴 시간이 없어
서둘러
앞을 봐요!
무슨 일이에요?
의사를 불러요
- 갑자기 기절했어요
- 여기에 눕혀요
- 울지 말고 나가요
- 내 남편이 대장이에요...
- 빨리 나가요
- 안 돼.....
의사를 빨리 불러
- 왜 갑자기 기절했지?
- 너무 걱정 말아요
- 무슨 일이죠?
- 갑자기 기절했어요
이 소동에 그럴만도 하죠
길버트! 모두가 기다려요
당신만 오면 돼요
- 어떤가요?
- 당신은 어서 가봐요
- 아내는 어때요?
- 모르겠어요
- 모두 준비됐나?
- 네
드럼보이, 연주를 시작해
모두, 날 따라라
- 그들을 잡았나요?
- 아니요, 멀리 도망쳤어요
- 라나는 어때요?
- 너무 많이 놀랐었나봐요
하지만 걱정 말아요
아기는 다시 가질 수 있어요
라나는 무사해요
하지만 지쳐있어요
- 라나...
- 길버트...
- 라나....
- 길버트, 우리 집은?
모두 불타 없어졌어
- 이럴 수가...
- 울지 마
- 우리 아기도 죽었어
- 네 잘못이 아니야
어떻게 할 수
없는 일이었어
불쌍한 길버트
라나....
난 너만 있으면 돼
우리의 노력이
수포로 돌아갔어....
땅이 있으니 다시
시작하면 돼
너한테 그 고생을
또 시키라고?
첫날 네 말이 맞았어
그냥 집에 갔어야 해
널 데려와서
고생만 시키고...
여자가 살기에는
너무 힘들어
다른 여자들도
다 참는데 뭘
이제 어떻게 하지?
멕클렌어씨가 일을 할
부부를 구한다고 하던데...
너같이 귀한집 여자에게
어떻게 그런 일을 시켜?
영원히 그 일을
하자는 게 아니잖아
- 절대 안 돼!
- 그럼 가서 말이라도....
안 돼! 너같은 애를....
절대 안 돼!
멕클렌어씨
안녕하신가
둘이 부부인가?
네
내 복장이 이상하지?
일하던 사람이 도망가서
내가 직접
일을 하고 있거든
난 술 마시는 데에는
불만이 없어
하지만 일을 못할
정도로 많이 마시면 안 돼
서있지 말고 앉아
- 농사는 할 줄 아나?
- 제 농장이 있었습니다
그래....
다 불탔다고 들었어
그럼 됐고, 데이지!
저녁 준비해, 배고파
농사 지을 일은 별로 없어
소 돼지 밥만 잘 주면 돼
난 과부야, 내 남편은
군인이었지
이름이 바니였지....
난 군인방식이라, 명령을
하면 잘 지켜주길 바라네
- 일을 주시면 열심히 하겠습니다
- 불평이나 하지 말게
- 급여는 얼마를 원하지?
- 얼마를 주실 생각이세요?
연 45파운드와
집과 식사를 주지
부인이 바느질을
할 줄 알면 더 주겠네
- 이름이 뭐지?
- 라나입니다
- 바느질 할 줄 알아?
- 네
- 크게 말해, 할 건가?
- 네, 바느질 할게요
손 한 번 보자
좋은 손이군
난 바느질을 싫어하거든
난 집안 일을 싫어해서
헛간 일만 하지
남편이 없으니까
모든 게 내 마음대로야
이제부터는 편하게 살 거야
게을러 보이지?
- 네
- 뭐라고?
나쁜 뜻이 아니고
편하게 사시는 것 같아서요
무슨 말인지 알겠네
집을 보여줄게
그리고 뒷문을 사용해,
아니면 집이 흙 천지가 되니까
전 일꾼이
어질러 놓고 갔지만
- 사실 좋은 집이야
- 그렇네요
굴뚝도 좋고
침실도 괜찮지
저 집을 짓기 전에
나도 여기서 살았지
- 좋은 집이네요
- 집을 볼 줄 아는군
가구는 있나?
- 침대와 몇 가지는 있어요
- 나머지는 내가 구해주지
너희들은 고용됐다
질문 없나?
- 질문이 하나 있습니다...
- 뭔가?
- 정치적으로 어느 편에 계신가요?
- 정치적?
여자는 정치에
관심이 없어
나를 방해하는 놈들이면
누구든 내 적이야
- 만족하나?
- 네
- 언제 이사올 건가?
- 내일은 너무 빠를까요?
- 내일? 오늘은 뭐 하는데?
- 오늘 이사 올게요
잘됐군
멋진 벽난로야
하늘에 계신 하나님
아버지, 기도 드립니다
여기 모인 모든
이들을 인도해 주세요
우선 메리 왈리버를
위해 기도하죠
그녀는 겨우 16살입니다
지금 그녀는 군인과
함께 살고 있습니다
적군인 그는 그녀에게
좋을 리가 없습니다
할렐루야
이제 아픈 자들을
위해 기도합니다
피터 페릭스는
많이 아픕니다
데이튼에서 장사하며
사는 그의 삼촌이
기도를 해달라고
부탁했습니다
또한 그는 새로운
프랑스 옷감, 고급 손수건
모자, 부츠 등을
수입했다고 합니다
마지막 가장
중요한 기도로
여호와여, 우리에게
승리를 주소서
안식일이지만 나쁜
소식이 있습니다
워싱턴 장군이 말하길
인디언과 영국군이
이쪽으로 향하고
있다고 합니다
16살에서 60사이에
싸울 수 있는 남자는
내일 헐키머 대령에게
가기를 바랍니다
내일 미국군이
올버니에 도착하여
우리를 도와주러
올 것입니다
입대를 피하는 남자는
교수형에 치해질 겁니다
멕클렌어씨
말 잘 듣고 있어
알았어
이제 가야겠어
새 사과나무
잘 돌봐
길버트
- 감사합니다
- 내 남편 것이었지
나에겐 필요없지만
네게 필요할 거야
키스를 할 거야, 과부가
이렇게 된다는 걸 알아
내 남편도 저렇게
떠나갔지
잘 가거라
내가 보이지 않아도
손을 흔들곤 했지
다른 군인들을
항상 걱정했지
죽거나 죽이는 전쟁이니까
정말 사랑했지...
당신을 보내서
요새로 오라고 하는 건가요?
명령입니다, 여자들과
아이들을 요새에서
60이 넘은 남자들이
지켜야 하는 거죠
내 자신은 내가
지킬 수 있어요
물론 그렇지만 명령입니다
- 당신 오두막을 준비했어요
- 오두막?
내가 소처럼 오두막에
살 여자같이 보여요?
- 네... 아니요...
- 빨리 뱉어요
거기 말고
밖에 뱉어요
침도 못 뱉는
바보 같으니...
여자가 하는 건 기다림뿐...
무소식이 희소식이야
좀 앉아
모기가 있군